Sarah မွာ ၄၈ ေဒၚလာရွိတယ္။
သူမက ခရီးတစ္ခု ထြက္ဖို႔အတြက္ အဲဒီ ပိုက္ဆံရဲ႕ သံုးပံုတစ္ပံုကို စုခ်င္တယ္။
ဘယ္ေလာက္ စုရမလဲ။
အေျခခံအားျဖင့္ စဥ္းစားရရင္ ၄၈ ရဲ႕ သံုးပံု တစ္ပံုက ဘယ္ေလာက္လဲ
၄၈ကို ပိုင္းေျခမွာ ထားၿပီး
သံုးပံု တစ္ပံုနဲ႔ တန္ဖိုးတူတဲ့ အပိုင္းကိန္းတစ္ခုကို ရွာပါ။
ဒီပုစာၦမွာ ကၽြန္ေတာ္တို႔ိကို ရွာခိုင္းထားတာက
သူမပိုက္ဆံရဲ႕ သံုးပံုတစ္ပံုကို ရွာ၊
ဒါေပမယ့္ ပိုင္းေျခမွာ ၄၈ရွိတဲ့ အပိုင္းကိန္းတစ္ခု အသြင္နဲ႔
အေျဖကို ရွာခိုင္းတာပါ။
ဆိုေတာ့ ဒီအေပၚက ကြက္လပ္(ပိုင္းေ၀) အစား
၄၈(ပိုင္းေျခ) ပါ။
ဒီအေျဖကို ဘယ္လိုရႏိုင္မလဲ ဆိုတာ
စဥ္းစားၾကည့္ရေအာင္။
သံုးပံုတစ္ပံုကို ပံုဆြဲၾကည့္ရင္
ေသတၱာတစ္ခု၊ ဒါမွမဟုတ္ မုန္႔တစ္ခ်ပ္ကို စိတ္ကူးၾကည့္ပါ။
ဒီမုန္႔တစ္ခုကို
သံုးပိုင္းပိုင္း။
သံုးပိုင္း အညီအမွ် ခြဲလိုက္မယ္။
ဒီသံုးပိုင္း ထဲက တစ္ပိုင္းက မုန္႔တစ္ခ်ပ္ရဲ႕ သံုးပံုတစ္ပံုေပါ့။
သံုးပံုတစ္ပံုဆိုတာ ဒီအဓိပၸါယ္ပါ။
သံုးပိုင္းတစ္ပိုင္းနဲ႔ ညီမွ်တဲ့ ပိုင္းေျခ ၄၈ ရွိတဲ့ အပိုင္းကိန္းကို
ဘယ္လိုရွာႏိုင္မလဲ။
ဒီမုန္႔ကို
၄၈ပိုင္း ခြဲၾကည့္ရေအာင္။
၄၈ပိုင္းရေအာင္ ဘယ္လိုခြဲႏိုင္မလဲ။
၁၆ သံုးလီ ၄၈ဆိုေတာ့ တစ္ခုစီကို ၁၆ပိုင္း ခြဲၾကည့္ရေအာင္။
ဒီမွာ ဆြဲဖုိ႔ေတာ့ နည္းနည္းခက္လိမ့္မယ္။
စိတ္ကူးၾကည့္ပါ။
အရင္ဆံုး ၂ပိုင္းခြဲလိုက္မယ္။
ၿပီးေတာ့ ၄ပိုင္း၊ ၈ပိုင္း။
လိုင္းေတြ အမ်ားႀကီးျဖစ္လာပါလိမ့္မယ္။
စိတ္ကူးထဲမွာ ခြဲၾကည့္လိုက္ပါ။
၁၆ပိုင္းရေအာင္ ခြဲၾကည့္လိုက္ပါ။
ဒီမွာ ၁၆ပိုင္း။
ၿပီးေတာ့ ဒီမွာလည္း ၁၆ပိုင္း၊ ဒီမွာလည္း ၁၆ပိုင္း။
ဒီလိုပဲ
အပိုင္းေတြ ဆက္ခြဲၾကည့္လိုက္ပါ။
ဆက္ခြဲရင္ ၄၈ပိုင္းရပါလိမ့္မယ္။
ဒီပထမပိုင္းမွာ ၁၆ပိုင္း၊
ဒီတစ္ခုမွာ ၁၆ပိုင္း၊
ေနာက္ၿပီး ဒီတစ္ခုမွာ ၁၆ပိုင္း။
အားလံုးေပါင္းရင္ ၄၈ပိုင္း ရွိမွာပါ။
ဒီေတာ့ သံုးပံုတစ္ပံုက ဘယ္ေလာက္ျဖစ္မလဲ။
၄၈ခုထဲက ၁၆ခုက
သံုးပံုတစ္ပံုပါ။ ၁၆ခုက
၄၈ပံု၁၆ပံုက သံုးပံုတစ္ပံုနဲ႔
တူတူပါပဲ။
၁ အစား ၃ က ၁၆ အစား ၄၈နဲ႔ တူတူပဲ။
အခု ကၽြန္ေတာ္တို႔ ဒီအတိုင္းပဲ စဥ္းစားၿပီး
ေျဖလိုက္တာပါ။
စနစ္တက် လုပ္မယ္ဆိုရင္
ဒီပိုင္းေျခ ၃ ကို ၄၈ ျဖစ္ေအာင္
၁၆နဲ႔ ေျမွာက္။
၁၆ သံုးလီက ၄၈။
အပိုင္းသံုးပိုင္းကေန ၄၈ပိုင္းျဖစ္ေအာင္
လုပ္လိုက္တာပါ။
၁၆နဲ႔ ေျမွာက္လိုက္တာ။
အပိုင္း တစ္ပိုင္းစီကို ၁၆ပိုင္းရေအာင္
လုပ္လိုက္တာ။
ပိုင္းေျခတစ္ခုထဲကိုပဲ ၁၆နဲ႔ေျမွာက္လို႔ မရပါဘူး။
ပိုင္းေ၀ကိုလည္း ၁၆နဲ႔ ေျမွာက္ရပါမယ္။
အပိုင္းတစ္ခုစီက
၁၆ပိုင္းျဖစ္သြားပါတယ္။
ေနာက္တစ္နည္း စဥ္းစားရင္ေတာ့
၃ ကို ၁၆နဲ႔ ေျမွာက္ရင္ ၄၈၊ ပိုင္းေ၀ ၁ ကို ၁၆နဲ႔ ေျမွာက္ေတာ့ ၁၆။
အဲဒီေတာ့ ၃ပိုင္း၁ပိုင္းဟာ ၄၈ပိုင္း၁၆ပိုင္းနဲ႔ ညီမွ်ပါတယ္။
ေနာက္တစ္နည္း စဥ္းစားလို႔ရတာကေတာ့
ကၽြန္ေတာ္တို႔ ၄၈ရဲ႕ ၃ပံု၁ပံုကို လိုခ်င္တယ္။
သူမ စုခ်င္တဲ့ ပိုက္ဆံက အဲဒီေလာက္ပါ။
၄၈ကို ၃ပိုင္း၁ပိုင္းနဲ႔ ေျမွာက္။
ေျမွာက္လိုက္ရင္
၄၈ကို အပိုင္းကိန္းလိုျပန္ေရးရင္
၁ပံု၄၈ပံုေပါ့။
အပိုင္းကိန္းေတြကိုေျမွာက္ရင္
ပိုင္းေ၀ေတြကို အရင္ေျမွာက္ပါ။
ၿပီးေတာ့ ပိုင္းေျခကို
လည္းေျမွာက္ပါ။
၁×၄၈=၄၈
အေသးစိတ္ အခ်က္အလက္ေတြကို ေနာက္ဗီဒီိယိုေတြထဲမွာ ရွင္းျပပါမယ္။
အခုနည္းနည္း ရွုပ္ေနရင္ စိတ္မပူပါနဲ႔။
ပိုင္းေျခမွာ ၃×၁ က ၃၊
၄၈ အစား ၃ ကေတာ့ ၁၆။
အဲဒီေတာ့ ၄၈ရဲ႕ ၃ပံုတစ္ပံုက ၄၈ပံု၁၆ပံုပါ။
နားလည္မယ္လို႔ ေမွ်ာ္လင့္ပါတယ္။